
































1- CHIE SEMUS: 
2- FILOSOFIA E PRÀTICA
3- SU TERRITÒRIU
4- SOS BINOS NOSTROS
4A- FRIA
4B- FAMILIA
4C- OBERAIA
4D-PRAMA DORADA
4E- MARIA TZUFIA
4F- BEIJO
4G- TEMPO REI
A dae in antis a unu càlighe,
A mangianile su bentu est malu a si nde pesare. . Su riflessu de su Monte Ruju in su laghu Coghinas si multìplicat maestosu in ruju. Finas su chelu bolat iscoetende su riflessu asulu suo in sas abbas de su lagu.
A mangianile, su bentu est malu a si nde pesare. Su riflessu de su Monte Ruju in su laghu Coghinas si multìplicat maestosu in ruju. Finas su chelu bolat iscoetende su riflessu asulu suo in sas abbas de su lagu.
A tesu dae totu,
A una pitzinna iscrabionada e discoidada in Sardigna si li narat chi paret una “Maria Tzufia”. In sos contos populares, Maria Tzufia est rapresentada comente una giòvana chi bivit in unu cuntestu rurale e chi faghet una vida sentzilla e genuina, ma finas cun una tzerta dose de imprudèntzia pro s’aspetu suo estèticu. Su binu nostru, Maria Tzufia, abratzat su profumu de su muscadellu e sa naturalesa de su vermentinu. In sa prima annada si presentat "iscrabionadu", e unu paghitu finas tròbulu o bulugiadu, pro custu motivu leat su matessi nùmene populare chi si li daiat a sa femina discoidada. Custu binu nos ammentat sos incantos puros e ùnicos de sa natura, chi sighit su caminu e s’òrdine suo. Oe, Maria Tzufia si est evòlvidu: dae cussu chi fiat una pitzinna iscrabionada, s’est trasformada in binu rafinadu chi sorprendet. No est durche, ma in su coro suo derramat sa diciosidade de su beranu chi est a proa a bènnere, est unu binu sicu, chi donat una naturalesa frisca e una mineralidade inspensada.
Abbaidende su lagu,
acurtziende·nos, acustiende·nos.
Afinigadu in atzàrgiu e ampulla. 
AFUNDARE A INTRO SA TERRA SENA MÒRRERE
alimentende s’ànima.
Barbatellas fiamus,
Beijo est unu binu sentzillu, fàtzile, ma prenu de tonalidades e profumos chi trampant a cuddos chi proant a identificare su tipu de sa ua. Est unu “cuncordu” de deghe variedades chi creschent in pare in sa matessi terra, creende un’armonia ùnica. Custa richesa de variedades rifletit sa biodiversidade de su territòriu, ue sas bides sunt acumpanniadas dae unu muntone de erbas agrestes ispontàneas chi prosperant in s’ambiente nostru. Su resurtadu est unu binu chi contat un’istòria, cussa de sa terra in ue est nàschidu, de sas traditziones e de sas peculiaridades.
Biddighìngios: 95% Muscadellu grogu, 5% Vermentinu.
Biddighìngios: Cannonau e Cabernet Sauvignon.
Biddighìngios: pupujone de calidade ruja e bianca.
Biddighìngios: Vermentinu, Moscadellu e Malvasia.
Bidighìngiu: Cannonau
Bidighìngiu: Muristellu (Bovaleddu), bidighìngiu sardu a pupujone ruiu, Caricajola e Cannonau 
Binu semus 
Brasiliana de orìgine tedesca, laureada in Marketing e Comunicatzione. A pusti de àere cumpridu sos istùdios suos in Brasile, si leat unu annu sabàticu pro connòschere s’Europa. A pustis de pagu tempus cumprendet chi custu est su logu ue cheret istare e dae in cue a pagu tempus, connoschet a Carlo chi li donat s’amore pro sa Sardigna pro su màndigu e pro su binu. Ant leadu in pare sa detzisione de andare a istare in Sardigna. Tatiana tenet sa gestione amministrativa, bèndida e su marketing de s’azienda.
BUFADE E AMADEBOS
CARLO DEPERU
Cherimus crèschere,
Cherimus s’allegria, sas risadas,
Colore: Grogu doradu.
Colore: ruju intensu cun riflessos granados.
Colore: ruju prenu cun riflessos tanados. 
Colores: Grogu intensu cun tonalidades lùtzigas de topàtziu.
Colores: Ruju cariasa iscàrrigu e pagu mascaradu. Introdutzione a unu binu fora de sas règulas a cumentzare dae sa vista. Un’aparièntzia casuale chi benit traita manu-manu s’acùrtziat sa nare a su càlighe. Est su binu de sas contraditziones mannas: si s’aparièntzia visiva giughet sos jeans e camperos, sa nare nos faeddat de ispòllia de ocasiones galantes.
Colores: Ruju rubinu craro.
CRÈSCERE CUN SAS BIDES NOSTRAS
Cumbinatzione: afitados e casu sardu sicu, pische rassu a sa graìllia, petza ruja e primos pratos de legùmines a sa sarda. Perfetu pro un’ispuntinu.
Cumbinatzione: ideale cun primos pratos cumplessos tìpicos de s’ijerru, petza de càtzia, casu sicu.
Cumbinatzione: Ideale pro aperitivos, risotos cun crustàtzeos, supas e pratos cun ispètias esòticas.
Cumbinatzione: Lu podes acumpangiare cun cussu chi ti benit a manu. Nois lu cumbinamus cun unu pagu de totu, mescamente cun pratos de sa cughina internatzionale chi tenent ispètia. A praghere nostru bi deghet cun una “Moqueca de Peixe”.
Cumbinatzione: Pische frissu, perfetu pro bufare in barca.
Cumbinatziones: Unu binu importante ma non difìtzile de bufare. Si cunsìgiat de lu cumbinare cun casu berbeghinu istajonadu, durches-no-durches, ciocolate fondente cuntzentradu, zigarros cubanos.
Cun una superfìtzie aziendale de gasi 6 ètaros, podimus sighire totu sas fases de produtzione. Su clima bentosu nos permitit de miminare sos tratamentos antiparassitàrios, e a s’àter’ala sa densidade arta de s’impiantu e sa resa bàscia a ètaru, agiuant sos fundos a prodùere ua de calidade arta.
Custu binu naschet dae s’unione de tres variedades rujas sardas chi si impreaiant meda in tempos antigòrios pro s’assegurare una produtividade costante. In su passadu, su binu fiat cunsideradu un’alimentu importante. Su nùmeru de sas bìngias oe vàriat cun su tempus e cun sos annos e no esistit una pertzentuale fissa de riferimentu. S’ammisturu o blend est istadu pensadu pro chircare un’istabilidade perfeta cun sa naturalesa a una perra e s’elegàntzia e sa vigoria a s’àtera.
Dae sa ua a su binu su caminu est longu 
DAE SA UA SU BINU SU CAMINU EST PRUS LONGU CHI DAE SU CALIGHE A SA BUCA
Densidade de impiantu: 4.400 fundos a ètaru.
Densidade de impiantu: 4.400 fundos a ètaru.
Densidade de impiantu: 5.600 fundos a ètaru.
Densidade de impiantu: 5.680 fundos a ètaru.
Densidade de impiantu: 5680 fundos a ètaru.
Densidade de impiantu: 5680 fundos a ètaru.
E a Santu Jorzi chi binchet cuntra su dragu!
E como ua.
E creschimus in cust’ìsula,
Est su logu ue sos montes de sa Gaddura perdent s’artària, lassende su logu a unu territòriu prus aparinadu, chi est sa foto tìpica de s’Anglona. Sos bentos chi benint dae su mare si intzùfint in sos caminos, in sos uturighinos e in sos istrintòrgios de sos montes, formende unu clima ùnicu pro sa vida de sa bide. Cun su binu nostru chircamus de contare a manera nostra su caràtere de custa terra, ue sos fìgios giughent intranniados fieresa, generosidade e balentia, chi cheret nàrrere coràgiu e valore. Est unu logu ue si sunt atobiadas persones de diferentes limbas in mesu a pàsculu de bacas e berveghes e padentes de ortìgiu chi abbarrant testimònios únicos de un’archeologia antiga e rios de abba caente. A cada butiu chi si bufat, nos amus a sentire sodisfatos e cuntentos. Amus a rìere in pare carinniados dae su bentuestu, abbaidende su lagu a una perra e s’eco de su mare a s’àtera.
Est su logu ue sos montes de sa Gaddura perdent s’artària, lassende su logu a unu territòriu prus aparinadu, chi est sa foto tìpica de s’Anglona. Sos bentos chi benint dae su mare si intzùfint in sos caminos, in sos uturighinos e in sos istrintòrgios de sos montes, formende unu clima ùnicu pro sa vida de sa bide. Cun su binu nostru chircamus de contare a manera nostra su caràtere de custa terra, ue sos fìgios giughent intranniados fieresa, generosidade e balentia, chi cheret nàrrere coràgiu e valore. Est unu logu ue si sunt atobiadas persones de diferentes limbas in mesu a pàsculu de bacas e berveghes e padentes de ortìgiu chi abbarrant testimònios únicos de un’archeologia antiga e rios de abba caente. A cada butiu chi si bufat, nos amus a sentire sodisfatos e cuntentos. Amus a rìere in pare carinniados dae su bentuestu, abbaidende su lagu a una perra e s’eco de su mare a s’àtera.
Familia est unu binu pro cumpartzire, pro lu bufare cando si màndigat e si istat bene cun amigos. Est rùsticu però tenet un’ànima galana e lèbia, generosu cun sos sentores suos e finas nòbile, rapresentante de custa terra.
FIAMUS BARBATELLAS E COMO SEMUS UA, SEMUS BINU
Formatzione e recreu.
FRORE IMBOLADU IN SU BENTU
Gustu: Amprosu, tundu e caente, bilanciadu cun una sapididade chi s’agradat. Presentat un’istruttura bona e una complessidade rilevante, lassende unu retrogustu ligeru de mèndula e “crema pasticcera” a s’arantzu.
Gustu: De agradu, atzididade, sicu, rafinadu, intensu.
Gustu: In buca si serrat in chircos de sorpresas: Custu binu tenet unu bouquet articoladu e cumplessu chi trampat ca podet giùghere una persone a imaginare chi siat giunònicu, ricu e rassu. A pustis est fàtzile a abarrare disorientadu pro sa fluididade manna sua e pro sa presèntzia de sos tanninos residuales, ma galu operativos, e dae su sabore friscu e naturale chi tenet.
Gustu: Sicu, friscu e saboridu, de istrutura bona, cun unu finale de mèndula.
ISOLA DEI NURAGHI IGT


Oberaìa est su cannonau nostru de sas festas.
Prama Dorada est in onore a sa traditzione de sos binos biancos de unu tempus, cando in sos biddighìngios s’ammesturaiant variedades innestadas cun isticos seletzionados, dende vida a binos ùnicos e irripetìbiles. Custu binu est un’armonia de sas variedades autòctonas sardas chi amamus de prus, creende un’ammisturu ricu, elegante e mescamente inimitàbile.
Pro cumprèndere sas netzessidades reales de su terrinu e de sos fundos, monitoramus cun coidadu sa flora ispontànea tra sos filares e alternamus sas fases de concimatzione cun ledàmine e compost orgànicu a inerbimentu selezionadu, basadu subra leguminosas e graminàtzeas. Gràtzias a sa passione e a su traballu fatu in modu naturale, sustentamus su terrinu e sos fundos pro los agiuare a dare su mègius sena los arruinare. S’obietivu est de rispetare su tempus issoro, sas persones e s’ambiente.
Pro nois su de traballare sa terra est unu de sos gestos prus nòbiles e bellos de s’òmine.
Profumos: Sos profumos si generant e si rivelant in sa degustatzione, cun notas dìligas resinosas e melosas chi si agatant e si aunint in unu bouquet de finesa superiore.
Profumos: Su nasu leat aromas de frutas agrestes de litu e amarena durche, sentores de tabacu e ciocolate. B’at finas una tonalidade, un’umbra de aroma ispetziadu chi li donat unu caràtere prus intrigante.
Profumu: a nasu si leant aromas de frutos rujos aunidos a notas dìligas e balsàmicas e de profumos de ispètzias e balsámicas.
Profumu: Amprosu, cun notas de fruta a pulpa bianca e agrumes, frores de arantzu e “crema pasticcera”.
Profumu: Fragolina, essèntzias vegetales, viola.
Profumu: Una sèrie apretada e lestra de sugestiones chi benint dae sa fruta sica e dae sas notas balsàmicas de eucalitu. Totu custu subra una base de regalìssia e tabacu profumadu.
prus chi dae su càlighe a sa buca. 
Rendimentu/ètaru: 40/50 cuintales.
Rendimentu/ètaru: 50 cuintales
Rendimentu/ètaru: 50 cuintales.
Rendimentu/ètaru: 55 cuintales.
Rendimentu/ètaru: 55 cuintales.
rendimentu/ètaru: 55 cuintales. 
Sa bide est un’ispetàculu de sa natura, sìmbulu de sa simbiosi chi tenet sa terra cun sos àteros ambientes, tzelebratzione de sas raighinas e de s’evolutzione de sa vida. Afundare in sa terra sena mòrrere, crèschere pighende a chelu e dare frutos chi inèbriant e nos faeddant. Custu binu ruju est unu donu a sas raighinas nostras e a sa cultura, dedicadu a totus sos chi trasmitint passione e contant istòrias.
Sa vida continuat.
Sabore prenu, ricu, corposu (de cunsistèntzia), tànnicu chi s’agradesset. Sa naturalesa sua lu caraterizat e risultat invitante e perfetu pro èssere degustadu a ticos.
Sabore: caente chi s'agradesset, armònicu, pagu tànnicu, nos torrat sos aromas chi si leant a su nare.
Sardu, laureadu a sa Universidae de sos Istùdios de Milanu in sa Facultade de Sièntzias e Tecnologias Agràrias, in su cursu de Viticultura e Enologia. In sa vida e cun sas bides no si cumprit mai de imparare; A pustis de àere àpidu paritzas esperièntzias, est torradu a domo sua pro cuntivigiare su sònniu suo. In su 2007 at postu sos primos bator ètaros de bìngia pro cumentzare a cuncretare cun felitzidade sa visione sua, cussa chi fintzas a pagu tempus prima, fiat isceti unu sònniu. Issu e totu tenet contu a sos traballos in bìngia e a su de fàghere in chentina.
sas bides creschent,
Semus Carlo Deperu e Tatiana Holler, creschimus cun sas bides nostras.
Semus in su Nord de sa Sardigna, tra sas istòricas regiones de sa Gaddura e de s’Anglona, in sos Comunes de Bortigiadas e Pèrfugas. Sa bìngia est in localidade “Lu Scupaggiu” e est in prevalèntzia lugiana cun unu clima bastante ecuilibradu ca est a curtzu a su mare e a làcana a su lagu Coghinas.
Sètzidos in banca
Su binu nostru naschet in bìngia, e pensamus chi finas su traballu de s’òmine in chentina est importante meda. S’esperièntzia nostra in totu custos annos de produtzione e de consumu nos donat una base pretziosa chi serbit a interpretare cada annada. S’osservatzione de su colore, de su gustu e de su profumu de su mostu in fermentatzione, nos faghet meledare e immaginare a comente at a èssere su binu. Impreamus sa fermentatzione ispontànea de sa ua nostra e seghimus cun coidadu su caminu de su protzessu cun istùdios e anàlisis. Faghimus e proamus diferentes vinificatziones pro agatare s’ecuilìbriu e su carattere perfetu pro cada ammisturu o blend, comente si diat nàrrere in inglesu. Su resurtadu finale est su frutu de sa sinergia de sa natura e s’òmine, chi collaborant in pare dae sa bide a su binu.
Su cunflitu, s’agradu.
Su nùmene "Beijo" cheret nàrrere "basu", unu gestu sentzillu e ricu de emotziones. Custu binu invitat a tzelebrare s'amore e sas connessiones umanas.
Su tempus agatat semper su caminu.
TATIANA HOLLER
Tipologia de terrinu: Calcàriu, lugianosu.
Tipu de coltivatzione: arborita e cordone isperonadu.
Tipu de coltivatzione: Arborita e cordone isperonadu.
Tipu de coltivatzione: cordone isperonadu, guyot. 
Tipu de coltivatzione: Guyot.
Tipu de coltivatzione: Guyot.
Tipu de coltivatzione: Guyot.
Tipu de terrinu: Calcàrio, lugianosu. Degradamentu granìticu. Lugianischistu (Lapides schistosi)
Tipu de terrinu: Calcàriu, lugianosu.
Tipu de terrinu: Calcàriu, lugianosu.
Tipu de terrinu: Calcàriu, lugianosu.
TRA SA GADDURA E S’ANGLONA
Traballamus rispetende sa natura, sas bides nostras e sas persones. Contivigiamus cada fundu pro abalorare s’identidade issoro, afrontende sos rìschios chi manu-manu si presentant e de totu custu, semus incungende sodisfatziones ùnicas. Raighinas profundas modelladas dae su bentu, chi chircant su sole.
Traballu e sorpresas.
TRANSFORMAI AS VELHAS FORMAS DO VIVER (Trasformade su modu betzu de bìvere)
Tratamentos: ràmine, sùlfaru e preparados biològicos.
Tratamentos: ràmine, sùlfaru e preparados biològicos.
Tratamentos: Ràmine, sùlfaru e preparados biològicos.
Tratamentos: Ràmine, sùlfaru e preparados biològicos.
Tratamentos: Ràmine, sùlfaru e preparados biològicos.
Tratamentos: Ràmine, sùlfaru e preparados biològicos.
Unu binu chi giai est sena pretentziones, lassadu a su tempus pro si evòlvere, si trasformat e si giughet totus sos annos de sa linna, de su sole e de su frore. Ammoddigadu est divènnidu unu siddadu de profumos e sensatziones e su tempus tenet sa garantzia de s’importàntzia soberana de cust’istòria.
Vinificatzione: Fermentatzione ispontànea in cubas abertas e a sighire una pasada de bator annos in cubas de linna. Su binu tenet una compositzione tosta e pagu armònica. Afinamentu in tamijanas postas e lassadas a fora pro un’annu sigundu su mètodu Rousillon. S’ùrtimu passu est fatu in balsas de tzimentu in parte bòidas pro permìtere su protzessu ossidativu e sa formatzione de sa Flor. A sa fine si ponet in ampullas sena protzessos de crarificatziones e/o filtratziones.
Vinificatzione: in ruju e una boddidura in sas bùcias de sete dies. Sa fermentazione est ispontànea, s’afinigadura est a intro sas cubas de atzàrgiu e linna. Su binu est imbotilliadu sena tècnicas de crarificatzione o filtratzione pro respetare s’autentitzidade.
Vinificatzione: Sa binnenna benit fata a manu. Sas duas variedades de ua sunt matceradas a banda: Su Vermentinu pro unu tempus prus curtzu, e su moscadellu imbarat a cuntatu cun sas bùcias pro unu tempus prus largu pro nde bogare totu su profumu e su colore suo. A pustis sos mostos benint ammesturados pro arribare a un’istabilidade tra sa mineralidade, naturalesa e corpus. Sa pressadura est ligera e sa fermentatzione est ispontànea. Su binu est imbotilliadu sena protzessos de crarificatziones o filtratziones.
Vinificatzione: Sa binnenna si faghet a manu e si pressat cun sos pes. A sa fine si tenet nessi sete dies in sas bùcias a matzerare. Preparamus unu “pied de cuve” una chida anteriore a sa die chi cumentzat sa binnenna, chi benit inoculadu sa die matessi chi benit acabidada sa ua. Sa fermentatzione durat gasi 10 dies, seghida dae sa fermentatzione malolàtica in cubas de acàtzia, ue su binu discansat pro un annu. Su binu est imbotilliadu sena protzessos de crarificatziones o filtratziones.
Vinificatzione: sa binnenna si faghet a manu. Sa boddidura de sa bùcias est de binti dies a cubas abertas sena controllu diretu de sa temperatura. Buddidura ispontànea, afinamentu in cubas de chercu pro dòighi meses e a sighire noe meses in ampulla. Su binu est imbotilliadu sena lu filtrare o crarificare pro rispetare s’autentitzidade sua.
Vinificatzione: Sa binnenna totu a manu benit fata in una die. Luego sa ua benit pressada e a pustis sa ua benit lassada un’ora in pare a sas bùcias. Sa fermentatzione benit agiuada annanghende bùcias de muscadellu e vermentinu leadas dae sas àteras cubas giai in fermentatzione prena. Sun binu est afinadu in atàrgiu e a pustis benit imbotilliadu sena protzessos de crarificatzione o filtratziones.
WWW.DEPERUHOLLER.COM
Zona de produtzione: Monte Finuju (Pèrfugas)
Zona de produtzione: Monte Finuju e Sessana (Pèrfugas)
Zona de produtzione: Scupaggiu (Bortigiadas)
Zona de produtzione: Scupaggiu (Bortigiadas) e Monte Finuju (Pèrfugas).
Zona de produtzione: Sessana e Monte Finuju (Pèrfugas).
